# study-log

## 2026-02-17
[포트폴리오 프로젝트 생성]
파일에서 직접 폴더를 생성해서 VS코드에서 열었음
main.js파일을 생성하고 prettier 설정을 함.
세미콜론을 자동으로 main.js에서 붙여준다던가, 엔터 시 자동으로 탭을 2번 해준다든가의 설정을 했음.
그냥 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만, 이런게 있구나 싶음
추가로, 값 바꾸면서 놀았음. 재밌긴 한데 피곤하고 살짝 지침. 왜? 왜? 라는 생각이 들기도 하지만 너무 피곤지침.. 오늘 한게 많기도 했다.

## 2026-02-18
[포트폴리오 프로젝트 구조,폰트 설정]
favicon, font awesome과 같은 사이트에서 코드를 가져왔음
html파일에서 link로 스타일css파일과 favicon을 가져왔고, script로 main자바스크립트 파일을 가져왔음
또한 script로 폰트어썸에서 고른 아이콘의 코드를 불러왔음.
style시트에서 폰트 스타일 코드를 불러왔음. import해서 그냥 붙여넣기 함.
그리고 스타일 코드를 불러올 때, font-family라는 코드 한 줄도 가져와서 body태그 안에 넣어줬음.
그리고 폰트의 굵기를 .font-weight-light, medium, bold, black으로 지정하여 하위에 font-weight: 900과 같이 스타일을 설정함.
html파일에서 문자가 쓰여진 p태그의 안에 class로 font-weight-bold와 같이 지정하여, 폰트의 굵기를 적용했음.
font awesome에서 가져온 아이콘을 p태그의 아래에 그대로 붙여넣기 했더니, 하우스 아이콘이 그대로 나왔음.
그냥 머.. 이런게 있고, 이렇게 작용이 되는구나 알겠음
[전체 구조 마크업하기]
홈페이지를 작게작게 쪼개서 본다.
html파일의 바디 태그에서 우선 헤더태그를 선언하고, 따로 메인태그를 선언한다.
메인태그 안에 홈, 어바웃, 스킬, 콘텍트와 같이 필요한 섹션들을 선언하고, 섹션에 id를 부여한다.
메인태그 뒤에는 footer태그로 마무리 마크업을 한다.

## 2026-02-19
[포트폴리오 헤드, 홈 마크업]
이제 폴더를 불러오는 방법이 조금 익숙해졌다. ./images/ddd.png/ 이런 식이지.
ima 태그 안에서 불러오는건 알고있고.
h2 태그로 제목처럼 큰 말을 적는구나. 그리고 그 h2태그 안에서 강조하고 싶은 말은 strong태그로 감싸주면 되는구나.
a태그를 사용해서 적어놓은 말에 #을 적어놓으면, 클릭했을 때 화면이 최상단으로 가는구나.
그리고 #을 적으면 클릭이 되네?
a태그 안에 href에 인터넷 주소를 적으면 클릭시 거기로 가는구나! # 안해도 이거하면 클릭이 되네.
target="_blank"를 하면 주소가 새로운 페이지에서 열리네.
title="ddd"처럼 타이틀을 적으면, 마우스를 올렸을 때 ddd와 같은 문구가 표시되는구나!
그리고 중요한 것은, 페이지를 하나하나 쪼갠 뒤에, 그 쪼갠것 안에서도 하나하나 쪼개어보면 뭘 만들어야할지 알 수 있게 되는구나~
[어바웃 마크업]
div태그를 나열하면, 왼쪽 오른쪽에 나타나도록 할수 있는거구나!
div태그 내에서 h3로 제목을, p태그로 설명을 적어서 위아래로 나타나게 할수 있는거구나!
br태그는 줄넘김이구나!
어떤.. 구분하기 쉽도록 about이미지는 images폴더 내에 about폴더를 만들어서 넣어놓는구나!
[스킬 마크업]
이번엔 div태그 상위로 section태그를 두었다.
하위에 div태그를 두개 두어서 글씨와 이미지로 나누었다.
div태그도 4개를 만들었다. 폰트어썸에서 아이콘을 가져오고, 이름을 적고, progress태그로 최대와 현재값을 통해 게이지를 나타냈다.
아! 그리고 아이콘과 함께 글씨를 적어서, (HTML5 85%) 이렇게 하였다. 프로그래스는 하단에 표시되게.
이제 div태그로 이미지와 글을 오른쪽 왼쪽으로 나누고, 어떻게 해서 제목을 짓고 설명을 적는지 알것같다.
대충 보고 이렇게 하면 되겠지 라는 감? 느낌이 조금 느껴졌다.

## 2026-02-20
[포트폴리오 워크 work 마크업]
section태그에 id로 work를 넣어뒀었다.
안에다가 만든다. h2로 Work라는 제목을 짓는다.
그 아래에 div태그를 만들고, div태그 안에서 작업한다.
a태그로 클릭했을 때 이동할 수 있구나 알게 되었다.
a태그를 6개 만들고, 안에다가 클릭시 이동할 링크 주소를 적는다.
주소 뒤에 target을 만들어서 _blank를 적었더니 클릭 시 새로운 창에서 링크가 이동이 되었다.
그리고 title을 적어서 마우스를 올려놓으면 정보가 나오게 하였다.

그리고 a태그 안을 나와서 a태그가 끝나기 전인 사이 공간에 이미지 태그를 넣었다.
이미지에도 alt에 한글로 내용을 적어놓았다. title에 적은 정보와 동일하게 적었다.
이것에 a태그 6개에 대한 정보를 모두 작성하였다.
웹에서 보면, 큰 이미지가 가로로 6개 줄줄이 나오며 클릭 시 잘 이동이 되고 오버랩시 정보가 잘 표시된다.
[컨텍트 contact 마크업]
이번에도 section태그가 가장 크게 묵었다. 섹션태그 id는 contact이다.
h2로 제목 Contact를 적었다.
그 아래에 div태그 하나를 두어 하위에 내용을 적었다.
div태그 안에 form태그 하나를 두어 하위에 내용을 적었다.
내용물을 적는다는 의미로 input태그를 적었다. type에 text를, name에는 각각의 이름 별칭을, placeholder에는 이름과 제목을 적었는데, 웹에서 보면 빈 칸일 때, 이름과 제목이 한글 그대로 각 칸에 적혀있다. 그리고 required를 적었는데, required는 보내기 버튼을 눌렀을 때 빈 칸일 시 요구한다는 의미인 것 같다.
그리고 인풋태그 2개 (이름, 제목)을 적고 아래에는 teaxtarea태그를 만들었다.
똑같이 name, id를 적었고 message라고 적었다. cols와 rows로 가로 세로 너비를 지었다.
placeholder와 required도 동일하게 작성하여 textarea를 닫았다.
그 아래에는 button태그를 만들고, 버튼태그 사이에 보내기 라고 작성하여 보내기 버튼을 만들어 form태그를 닫았다.
이런 내용이구나, 이렇게 하는거구나. 라는 식으로 알게 된 것 같다.
[푸터 footer 마크업]
드디어 마지막 마크업이다. 이제 이것만 하면 css로 넘어간다고 한다!
아주아주 별거 없었다. 위에서 home 섹션에서 작성한 유튜브, 인스타, 깃헙의 (아이콘과 링크가 담긴 div태그)를 가져왔다. 클릭만 하면 target="_blank"로 인하여 새로운 창이 열리며 링크가 열린다.
아이콘의 위와 아래에는 각각 p태그들을 두었다. 푸터영역의 제목과, 하단에는 저작권과 관련된 문구를 적었다.
그리고 html escape 문자를 사용해서 %copy; 와 같은 문자를 적어서 웹에 아이콘을 나타내었다.
까먹지 않도록 html escape 문자열이 저장된 사이트는 북마크 해두었다.
